45 — Nasi Pecel Kediri

Oleh: SPPG Polres Kediri, Jawa Timur — Kepala SPPG: Bachtiar Ardo Shasena

Nasi Pecel Kediri menghadirkan kesegaran sayuran rebus yang berpadu dengan sambal kacang gurih pedas serta lauk sederhana seperti tempe, tahu, atau telur. Sayuran yang renyah dan sambal kacang beraroma kuat menciptakan cita rasa yang segar, ringan, sekaligus menenangkan.

Nasi pecel memang banyak dijumpai di Jawa Timur. Sekilas tampilannya serupa dengan pecel dari Madiun, Blitar, atau Ponorogo, namun cita rasanya memiliki karakter yang berbeda dengan jelas. Kekhasan itu berawal dari sambal kacangnya. Pecel Kediri mengandalkan bumbu kacang bertekstur lebih halus dengan komposisi gula merah dan daun jeruk yang lebih menonjol. Hasilnya adalah sambal yang manis gurih dan aromatik. Keharmonisan rasa, tekstur, dan warna dalam sepiring pecel juga menjadi simbol keseimbangan, mengingatkan pentingnya menjaga selaras berbagai aspek dalam kehidupan sehari-hari.

═══════════════════════════════════════

MENU:
• Nasi Putih
• Sayuran dan Sambal Kacang
• Ayam Ungkep
• Kremesan
• Anggur

KANDUNGAN GIZI PER SAJIAN:
• Energi       : 666,1 kkal
• Protein      : 24,2 gram
• Lemak        : 74,2 gram
• Karbohidrat  : 88,5 gram

═══════════════════════════════════════

BAHAN-BAHAN (1 Porsi):

Sayuran
• Bayam 1 genggam
• Kangkung 1/4 ikat
• Taoge 1/2 genggam
• Kacang panjang 2 helai, potong 5 cm
• Kol 1 lembar, iris kasar
• Air untuk merebus

Sambal Kacang Pecel
• Kacang tanah 2 sdm, goreng
• Bawang putih 1 siung, goreng
• Cabai merah 1 buah
• Garam 1/2 sdt
• Gula merah 1/2 sdt, sisir
• Asam jawa 1/4 sdt, larutkan dalam 1 sdm air hangat
• Air matang secukupnya

CARA MEMASAK:

Menyiapkan Sayuran
1. Didihkan air dalam panci.
2. Rebus bayam, kangkung, taoge, kacang panjang, dan kol secara bergantian selama 1–2 menit agar tetap segar.
3. Angkat, tiriskan, lalu tata di piring saji.

Membuat Sambal Kacang Pecel
1. Haluskan kacang tanah, bawang putih, dan cabai merah.
2. Tambahkan garam, gula merah, dan air asam jawa.
3. Encerkan dengan sedikit air hingga sambal mencapai kekentalan yang diinginkan.
4. Koreksi rasa hingga seimbang antara gurih, manis, dan pedas.
